# Dorov

## Dorov的言论

他对《黑客帝国》的热情是如此之高，以至于他最终开始像尼奥一样穿上一身黑衣。

在2001年高中毕业时，"我想成为一个互联网图腾"。

"他们似乎想破门而入。他通过对讲机监视器看了看这些警察，但拒绝开门。他们在一个小时后离开。"

他声称，当安全部队站在他的门外时，他意识到他缺乏一个与他兄弟的安全通信渠道。所以他必须创造一个。此后不久，Telegram的工作就开始了，该应用在2013年8月就可以推出。

他在一篇博客文章中写道，在他28岁时，他已经赚了 "数亿"--但他补充说，"这从未让我感到高兴。"

"外部世界是内部世界的反映"。

"我自己，我不太喜欢国家的概念，"他在2014年告诉*纽约时报*。

在其网站上写道。"时至今日，我们已经向包括政府在内的第三方披露了0字节的用户数据。"

他曾写道，世界变化太快，立法者无法跟上。因此，他继续说，在21世纪的世界中，最好是完全避免监管。

## 关于Telegram

全球性安装在5.7亿部智能手机上。

今年有数百万用户从WhatsApp转到Telegram，包括德国的许多用户。

Telegram称自己是一个国家和当局无法企及的平台，在这里任何人都可以写作，并提出他们想要的任何主张。

美国大选期间, 和其他平台不同的是, Telegram只是零星地删除一些内容。

杜罗夫拒绝他们访问用户数据。他建立了一个不透明的公司网络，难以渗透，使政府更难进入。

杜罗夫在维尔京群岛和伯利兹都注册了公司。

Telegram的办公注册地址是迪拜的卡齐姆大厦, 位于A塔的23层。一条大理石地板的走廊上有六扇门。编号为2301的棕色门属于电报办公室。既没有指示牌，也没有门铃，敲了几下门也没有任何反应，门是锁着的。在办公桌下，接待员说她在那里工作了三年，还没有看到有人进过办公室。

德国检察官甚至不知道用什么地址来联系Telegram。调查人员称，向telegram迪拜的地址发出询问没有从未收到该公司的答复。

世界各地的政治家监管互联网公司的法律几乎无法涉及telegram。

Telegram员工的数量也不清楚。在2020年1月的视频证词中，杜罗夫告诉美国法庭，有25至30人在Telegram的核心团队工作。仍与该团队有联系的前雇员证实了这一点。他们说，出于安全考虑，很少有名字被公开。 

仍与该团队有联系的前雇员证实了这一点。但他们说，出于安全考虑，很少有名字被公开。

公司里一个重要人物的名字是已知的。帕维尔的哥哥尼古拉-杜罗夫，他负责这项技术。

根据前雇员的透露, Telegram的动力不是金钱，而是成为一个平台，让尽可能多的人能够自由地交流和分享信息。

没有人应该能够影响他--甚至政府也不能。

今天他不再接受采访。

他最多是通过他的Telegram频道或Instagram上的零星帖子与公众交流。

Telegram经常比竞争对手更早、更好地提供用户友好的功能: 比如端到端的加密, 最多有20万人可以相互聊天的群组，和无限数量订阅者的频道。

这些功能使Telegram不仅仅是一个用于私人交流的信使应用。

## Dorov在telegram之前的事迹

2011年12月俄罗斯国内情报机构FSB要求杜罗夫在 VKontakte 关闭反政府团体，但他没有服从命令，而是在推特上公布了情报机构的信件，同时还发布了一张照片，显示一只穿着连帽衫的狗正在伸舌头。

很快，Dorov因涉嫌在违抗政府令的事件而被调查，然后一个与克里姆林宫关系密切的商人强行购买了VKontakte的股份。但杜罗夫仍然拒绝将抗议者的用户数据交给俄罗斯安全局特工。

他被自己的公司解雇，几天后离开了自己的祖国。

此后他飘忽不定。他经常访问德国，在慕尼黑和柏林的科技会议上发言。

多年后，他终于在迪拜定居。像他这样的企业家在海湾地区是免税的。虽然迪拜是个监控国家, 人权状况也很糟糕。然而，杜罗夫却很安全，他甚至会见了迪拜的王储，并在一栋摩天大楼的屋顶上与他合影。

## 纸飞机

在VKontakte工作期间，他真的把钱扔出了窗外。

他和他的老朋友兼副手佩列科夫斯基一起，从他们位于圣彼得堡市中心辛格大厦六楼的办公室窗户里扔出5000卢布的钞票--当时价值相当于124欧元。

前同事罗森伯格仍然记得那一天。那是该城市的建国纪念日，街上到处都是人。"首先，他们只是想把纸币扔出去，但由于风的作用，纸币卡在了外墙装饰物上。于是，他们开始把纸币折成纸飞机，飞到街上。" 这在下面引起了很大的骚动。

这一行为已经在电报的标志中得到了永生，一个代表自由的白色纸飞机。

## 相识者的评价

**安德烈-洛帕廷**

前雇员安德烈-洛帕廷和尼古拉为信息应用设计技术基础。该应用程序需要既安全又快速。

他说，兄弟俩的关系很密切，所有的战略决策都是由帕维尔做出的。洛帕廷说，在外界看来，Telegram就像一个男孩俱乐部，而且杜罗夫不太看重女性程序员。

**安东-罗森伯格**

他将Telegram团队描述为杜罗夫的 "教徒"。

罗森伯格早在2017年就因作为高级程序员被解雇后起诉而引起了轰动。

罗森伯格在视频通话中说，杜罗夫认识Telegram的大多数员工已经多年。

他说，这是一个亲密无间的社区，

帕维尔-杜罗夫一人在其中发号施令。

Telegram的自由派立场主要是商业考虑的产物。"为自由而战很有卖点，能吸引新用户。其他在职业生涯中认识杜罗夫的人说，他在很大程度上试图不参与政治。 他只是不想在竞争中失去任何用户。 

 **Ilya Perekopsky** 

与杜罗夫共事多年、现任Telegram副总裁的Ilya Perekopsky:"保持中立"。

## 对阴谋论者的罕见干预

telegram也偶尔对一些内容进行干预, 比如关闭了 右翼极端主义(纳粹)者 希尔德曼 (Hildmann) 的频道. 

但大家都无法确定Telegram对可采取行动的内容采取了积极和系统的做法。

"由于运营商几乎从不干预，Telegram已经成为网络上阴谋意识形态和右翼极端主义内容的中心点。

## 杜罗夫的政治立场是什么？

在过去，他更倾向于自由主义。

这种观点似乎与他几乎不采取任何措施防止Telegram上的非法和极端主义内容以及公开抵制所有审查制度的做法一致。

即使在2011年杜罗夫公开站出来反对俄罗斯安全机构FSB后，俄罗斯反对派把他当作英雄来庆祝，他的主要动机可能与他的商业利益有关。他只是不想在竞争中失去任何用户。

## 财务

Telegram的财务状况仍然是杜罗夫的秘密。

在2020年提供给美国法院的视频证词中，到2017年Dorov在Telegram上投资了约2.18亿美元。

独立估计认为，他在出售VKontakte的最后股份后，带来了3亿至4亿美元的收入。

##  加密货币 

2017年，杜罗夫推行计划，旨在为Telegram带来收入，同时又不违背免费、无广告的应用承诺。

为消息应用程序创建一个加密货币，以及一个名为Telegram Open Network或TON的区块链系统。

该应用程序允许用户来回汇款，也可以进行一些购物。

该团队从投资者那里筹集了17亿美元，其中包括俄罗斯寡头、属于罗曼-阿布拉莫维奇的一个基金和在逃的Wirecard高管Jan Marsalek。

而德国公司Wirecard后来陷入丑闻。

推出加密货币的尝试不成功，也许是杜罗夫兄弟遭受的最大挫折。2019年10月，美国证券交易委员会(SEC)立即停止了加密货币的销售，指称该销售是不被允许的股票市场发行。Telegram不得不支付1850万美元的罚款。

加密货币计划失败后，杜罗夫一直在以更传统的方式吸纳资金，已经发行了价值超过10亿美元的债券。

在俄罗斯媒体上流传可能进行IPO的传言--推测市值在300亿至500亿美元之间。

此外，telegram决定, 广告最终将在Telegram上出现，但只在公共频道，而不是私人聊天中。



## 作者以及其代理的德国政府

Telegram，可以说是世界上最危险的信使服务。

上面有太多的阴谋论者，右翼极端分子、毒贩子和骗子。

每一个互联网平台都面临着这样的问题：当涉及到言论自由和被禁止的内容时，应该在哪里划清界限。

人们对这位俄罗斯亿万富翁知之甚少

德国司法部正在要求Telegram服从法律, 试图要求该平台向当局开放，及时删除犯罪内容，并积极向调查人员传递用户数据。

隶属于司法部的联邦司法局还启动了诉讼程序，对Telegram没有为当局指定联系人，以及没有按照德国法律要求为犯罪内容提供刑事投诉程序进行罚款。该公司可能面临高达5500万欧元的罚款。联邦司法局从波恩向迪拜发出两封信，命令就此事进行听证。5月20日，这两封信被德国大使馆作为所谓的外交普通照会转交给了迪拜的外交部。

尽管telegram公司表示，其应用程序不允许出现非法内容。但研究显示，这一规则的实施是缺乏的。

德国内政部早已将Telegram列为有问题的渠道。

"国家法律，无论是德国还是欧洲，对这些人显然不起作用。他说，如果该公司拒绝合作，人们可以想象在极端情况下在德国封锁该服务。

"任何在欧盟有数百万人使用的平台都不允许无视我们的法律框架，"

在欧盟层面对Telegram等信息服务进行监管。

然而，在有压迫存在的国家，同样的应用程序往往是支持民主运动的最有效武器之一，例如在香港、伊朗和白俄罗斯。

未来，资本有可能成为Telegram所规划的路线的决定性因素，而不是政府试图监管该服务。广告商和投资者毕竟希望有亲切的环境。

杜罗夫还必须警惕破坏与苹果和谷歌之间的关系，因为他需要他们的应用商店来保持相关性。

苹果和谷歌都把Parler赶出去，基本上摧毁了Parler的影响力和意义。如果帕维尔-杜罗夫想避免这种命运，他必须小心。