# 中国股市发生了什么

2020/07

股市3月后就开始缓慢增长, 但是最近3个星期增长的巨大, 而且6日一天沪市居然涨了6%. 是15年股灾以来最大的单日涨幅. 入市资金量甚至超过了2015年前的水准.

# 牛市来了? 先看看国内是怎么解释这个上涨的.

央视新闻中用了1分多钟去渲染了这个牛市, 洋洋洒洒, 但总的来说归结为: 

- 中国抗疫成功
- 经济环境强势复苏

另外还有经济吹鼓手们说

- 资金看好中国, 大举流入推高股市. 外资对中国未来看好.

# 感觉有些不对

首先让我产生警觉的就是央视的鼓吹. 2015年也是他们在高歌中国经济崛起, 大肆宣扬中国的投资红利. 而这次他们又开始高歌猛进, 让我不得不想想他们说的上涨理由是否能站得住脚.

## 中国抗疫成功

这次疫情中国牺牲很大, 但是不是成功, 还不好定论. 由于中国政府一直不允许独立第三方调查. 从死亡人数到经济损失, 都是他们自说自话. 成功与否没有靠得住的标准, 是死伤人数少? 还是经济数据好? 这两个矛盾的指标不可能一起都好. 但由于缺少更多的数据, 这个就不论了. 

但我们可以对比一些确实成功的案例: 日本, 韩国, 台湾都是公认的抗疫成功的范本, 他们也就是死伤人数少, 可是他们也并未有什么抗疫成功成就感, 因为就经济而言, 也是同样衰退. 在世界经济挂钩的当代, 不可能别人都衰退, 自己可以独善其身. 

更何况中国第二次疫情也开始抬头, 而政府应对的方法只能靠大规模筛查, 完全找不到源头. 相比起台湾韩国这些成功范本, 抗疫的手段真的是很初级原始的.

所以抗疫成功的说法是站不住脚的.

## 经济环境强势复苏

外部环境

中美贸易战现在还在延烧, 美国强硬派抬头来顺应民众对中国的怒火. 美国的2艘航母战斗群在中国南海演习, 史无前例的进行了24小时实战演练. 环太平洋国家和东盟都战队到美国边儿上, 以前默不作声的东盟老大印尼, 也开始反对中国在南海占领自己的岛礁. 就连跟我们最铁的巴基斯坦, 也发在国内发生反中游行. 印度, 俄罗斯就更别说了, 其中的是非我们就不在这讨论了, 单就这些表面现象, 就直观的能看到, 中国的外部政治环境, 远到欧美, 近到周边, 都很紧张.

中国的外交基本上是一塌糊涂, 对于外部的压力, 外交部整天怨天尤人, 除了对内鼓动民族主义, 对外严正抗议之外, 毫无建树. 驻外大使们也不发挥沟通作用, 反而一味的战狼式外交, 在欧洲和东南亚国家造成了很坏的影响. 当年中国在自己积贫积弱, 和美国意识形态完全向左的环境下, 与美国建交, 后来邓小平韬光养晦的君子风范让中国加入了世贸协议, 这些时候的外交风范和手段都哪里去了? 

内部环境

中国和美国贸易战打了4年多, 从一开始的奉陪到底, 到现在在贸易协议上签字画押, 中国是因为损失了2/3的外汇储备实在是奉陪不起才被迫下书的. 中国一带一路对外投资, 90%都无法收回成本, 现在加上疫情, 非洲的投资回收更是没了期限. 这两方面就不展开说了, 但是这完全无法用"经济复苏"来遮掩. 

6月闹的'地摊经济'是怎么起来, 又是怎么结束的. 想必你应该有所了解. 如果经济复苏还需要地摊, 或者地摊就是复苏, 无论哪种, 你都看不到复苏的含义.

现在, 又来了南涝北旱, 这个你应该不会不清楚. 其中水坝怎么样, 到底是河边被淹没, 还是广泛受灾, 我们这里不论了. 但是这种气候对于农业的影响才是我关心的. 

粮食作物. 

中国本来就是耕地面积少, 人口众多的国家, 2000年初的粮食自给的宏愿, 到现在也是不提了. 光每年从缅甸泰国进口的大米, 和从美国/巴西进口的大豆就知道, 中国已经彻底的成为世界上最大的粮食进口国. 中国今年的南涝北旱压缩了自己的生产力. 进口由于和美/加/澳洲的关系都非常紧张, 也弄得成本不断抬高. 缅甸/泰国由于疫情的影响也加大了自己的粮食储备, 对于出口做了限制. 

畜牧.

畜牧业对于粮食消耗是巨大的, 甚至超过了人对谷物的消费. 中国是无法自给自足的. 美国, 澳洲, 加拿大, 巴西, 阿根廷是中国肉食制品的最大进口来源. 但是你可以看看, 这些国家, 除了巴西, 阿根廷都在和中国有贸易限制. 中国自己的畜牧业还轮番受到猪流感的几轮清洗, 最近又有态势抬头, 猪肉价格也在上涨之中. 

也不都是坏事

也许唯一能说的上利好的就是, 确实最近有不少资金流入中国. 但这些资金可不是什么产业资金, 来中国帮助我们发展生产, 提高效能的. 中国的投资环境是受到管控的, 大量资金短时间进来必然是政府放宽流动性, 减少审批的结果. 政府什么目的我们就不展开了, 但他并未限制这些资金投入实业, 也无法限制他们长期入市. 那么风险是, 如果这些资金就是来搅局收割的呢? 从上面的分析可以看出, 中国现在问题重重, 而且政府也无力解决其中的任何一个. 这些资本进入就很可能是投机/做空.

当然这些流入的资金在股市顶多算个领跑. 真正让股市冲高还是民间资金. 

# 民间资金为什么会进入股市?

中国资产投资荒从15年风暴后一直在持续加大. 只要不是赵家人, 其他人无论富贵贫穷, 都没有很好的资产投资的渠道, 资产不断缩水. 我们看看中国非赵家人的3类人的境遇如何?

1. 富人. 富人走的是信托, 在前几年已经慢慢变成了建立资金池, 借新还旧, 来保证自己的收益, 通过吸收新人来将信托继续下去, 这有点儿庞氏骗局的味道. 结果让坏账越滚越大, 遇到了像今年这样的年景, 开始各种暴雷. 关键字: 四川信托暴雷.
2. 中产. 中产是历次割韭菜的重灾区, 15年最惨的是他们. 之后的p2p整体暴雷的受害者也是他们. 如今还能算的中产的, 也是看着不断缩水的资产发愁. 
3. 普通有产者. 他们走的是稳妥的路线, 也就是做点儿银行理财, 买点儿房产什么的. 关于银行理财, 这需要银行有相当的信用才可以, 但如果你查一下"调查 银行理财", "银行理财 只能靠命", 就可以看到很多银行理财产品的暴雷情况. "储蓄送猪肉", 这样的关键字你可以看到银行业很多光怪陆离的操作. 这些可都是大型银行, 不是什么农村信托的野鸡银行. 而房产方面的消息, 你可以查"法拍屋", 你会看到在全国各地, 无法偿还贷款而被法院收回的房屋放在市场上的增长趋势. 这说明大量的人房产投资也失败了.

那么赵家人呢? 他们的境遇如何?

- 赵家人或者是巨贾们虽然有大量的优质资产, 但是这些产业受到整体环境的拖累, 也是榨不出更多的价值. 你查"回报不如一套房", 会出现很多相关的案例. 但赵家人并不是太重视回报.
- 因为赵家人的优势就是他们可以获得很多的贷款. 虽然回报不是压力, 但毕竟贷款还是要换利息的, 如果利息都还不上, 虽然对企业无所谓, 但是对个人的脸面还是有影响的. 

综上:

全中国的人基本都有一个危机感去给自己的资产保值. 国家限制民间资本外出去投资, 赵家人虽然能投资海外, 但现在外部环境对中国看的很紧, 他们的那些国企的精英状况很难再糊弄海外投资人, 所以他们也只能看国内的这个赌场. 

所以我看到了这么个场面:

- 在政府授意下口舌开始鼓吹
- 政府刻意给投机资本放水引跑牛市
- 赵家人拿着贷款入市烘托, 准备捞一笔.
- 被挤压的没有出路的3类人开始禁不住诱惑, 纷纷入场豪赌.

# 政府?

政府怎么会这么做呢? 是不是阴谋论? 在论这个之前, 首先我们得对中国的这个政府有个共识:

- 政府拥有所有的资本, 我们的住房, 土地其实都是租用的. 这个在法律上就是这么定的. 我们和政府的关系粗暴的理解是佃农和地主之间的关系. 这个是我们理解中国很多事情的根本.
- 政府控制着所有的媒体, 能在中国看到的主流声音, 都是经过筛选的. 你可以形象的理解为我们的地主希望佃农是衷心听话, 傻点儿最好. 地主认为这样对佃农的管理成本最低.
- 中国的股市并不反应市场供需, 而是地主的融资的资金池. 控制了一切资源的政府, 不会单单让股市例外. 很多人说中国股市是赌场, 其实这是不对的. 中国的股市是庄家**可以看你牌**的赌场. 这么说就准确了. 这也符合地主开设赌场的初衷. 

共识有了之后, 我们接着往下看:

政府1月9日在股市3000点的时候就发文要求将居民储蓄引导到投资领域. 这拉响了政府融资的脚步. 后来被疫情打断了进程. 但是在3月底开始, 这个工作又接着有序进行. 

这为什么不是经济复苏的苗头? 因为这和当时中国的内外环境不符合, 就像上面我们分析的一堆, 没有任何迹象说明市场会好. 更何况那时是在3月份, 中国刚签了中美贸易协议, 疫情正如火如荼的在中国进行中... 另外还有一个迹象, 就是很多国企在那时股市略微上涨的时候, 开始"质押套现". 嗅觉灵敏的上市公司也开始亦步亦趋, 将股票套现. 如果市场变好, 这些大鳄为什么要离开市场?

在这之前, 赵家人的国企由于贸易战的影响, 经营成本巨大的他们已经开始出现资金断裂的情况. 国企信贷问题我们难以知晓. 但是他们兑付美金的债务能力减弱倒是可以从国外媒体的报导中看出来. 十多家国企先后出现了"美金债务违约". 亏自己人的钱也就算了, 现在外人的钱也还不上了,  外面不像自己家里这么好控制, 要是事情捅大了, 这个套利的国企壳子就毁了, 以后再想圈钱就不容易了. 所以赵姓地主们就开始打股市的主意了. 这也就有了1月政府的指导意见: 让百姓把储蓄拿出来的路子. 而这些吃紧的赵家人, 就马上从股市些许的上涨中套现还贷. 这是为什么有了1月份的"拿出储蓄"的指导意见.

这样之后的操作你也就了解了, 政府动用喉舌和银行信贷, 开始干预并灌注股市. 但是收效缓慢, 之后很快遇到疫情, 再没谁顾得上股市的事情.

后来政府在疫情和衰退的双重压力下, 几次降准, 用了很多手段宽松货币. 甚至不惜和美元脱钩来发行货币, 并绕过银行, 直接将超发货币注入信托. 这些操作里面完全没有监管, 到底注了多少水谁也不知道. 喉舌的解释是给市场注入资金, 但是这里的市场恐怕就是赵家人, 而不是通常意义上的"市场". 我们国家的人都知道, 一般的企业哪里可以得到贷款呢? 可是得到资金的"赵家人也有资产荒", 这资金没有升值的地方, 放在手里跑不赢通胀, 还要还利息, 所以赵家人也只有将本来应该投在实业的钱, 慢慢投向了股市, 变成了投机资金. 

投机资金之间是相互吸引的. 海外投机资金也看到了国内投机的举措, 早就准备好了对中国进行狙击. 但政府对这些投机资金还是有忌惮的, 毕竟这些资金进来是要抢自己的好处的.

然而台湾和香港的事情, 让政府的最后一点儿矜持都放下了.

具体台湾和香港的事情因由就不展开了, 最终是香港通过了个法案. 这动了美国的蛋糕(美国在香港每年有800亿的顺差), 也让亚洲的金融资本开始迁离. 香港在中国的地位是非常特殊的, 在90年代, 中国外资90%是通过香港进入的. 现在仍然占据54%的外资进入. 

海外机构开始纷纷做空香港, 有报导国外机构将一半的海量资金用来做空香港. 这更加剧了香港的资本出逃的动力, 在港机构纷纷撤出另外寻找安全的地方.现在的香港整栋整栋的办公楼空置, 这在寸土寸金的香港是从未见过的, 实业外资开始逃离, 甚至香港本地的四大家族也开始逃离. 聪明的李嘉诚14年就开始腾挪自己的资金到欧洲, 现在在香港的资产只有总资产的1/10, 而在大陆的投资几乎全部卖光变现. 当然这两天这些大家族也开始迫于压力出来为政府背书, 我理解就是为了还在香港的资产做最后的保护, 毕竟对于李嘉诚, 1/10也是不小的数字.

在全世界都唱衰香港的时候, 保住收入囊中的香港口碑, 就成了政府的头等大事. 听上去挺合情合理, 但是如果你仔细想一下, 政府拿什么去托香港的市场呢?

答案是没有东西. 

上面说的4年贸易战, 周边国家纷纷反目, 一带一路血本无归, 非洲南美兄弟都集体赖账, 撒币外交也变成了怨妇型的骂街式外交. 国内疫情一轮接着一轮, 又在南涝北旱, 粮食面临问题. 中国各种投资都纷纷暴雷, 沿海实业80%倒闭. 中国的外汇储备缩水了2/3, 甚至更多. 而剩下的外汇还需要购买粮食, 石油, 肉品, 原材料, 甚至是芯片, 这都似乎不够了. 政府拿什么去托香港的市场呢?

于是, 只好向早就憋了劲儿的海外投机热钱妥协, 也就是自己一个人没有能力挣这个钱, 只好拉有能力的人一起来挣, 希望最后能暂时拖住香港, 在做其他打算. 这里提到的挣钱, 其实应该说是收割韭菜. 而韭菜是谁?

# 待割韭菜.

中国的股市是赵家人的融资池, 他伙同香港放入的投机资金将股市做高. 国企下好了套, 投机资金拉好了网, 就等着被资产荒逼得走投无路的3类普通人自己进入股市, 然自己最后的资产投入市场后, 这哥俩儿就可以收割了.

政府还盘算着也许还能黑海外投机资金一把. 当然他有做这个的基础, 毕竟中国的股市赌场, 政府是可以看牌的. 可是海外投机资金也不是省油的灯. 这里我没有太多的信息去整理. 就点到这里吧.

# 刨根

这次如果发生股灾, 不比15年. 可谓韭菜刨根.

15年没有贸易战, 3类人在股票上失意了, 还可以到海外打拼, 或者利用国外的实业资金重头再来. 而今年, 这些都没有了, 全球都衰退, 而发达的国家都对中国进行了限制. 外企都纷纷撤离中国.

15年以后, 各种信托暴雷, p2p暴雷, 银行理财暴雷已经让在股灾中幸存的有产者雪上加霜了. 随便一个暴雷都是百亿规模, 让人不寒而栗.

现在没有人有国外投资机会, 外汇吃紧全部管制. 人们自己的资产要么在无法升级的产业中缩水, 要么就是在通胀中缩水. 只好都进到股市里做最后一搏. 可是中国的股市是个屠宰场, 进来的都是待宰的羔羊.

# 最后

这就是我看到的股市的景象. 如果是你, 在没有可以海外投资的渠道下, 还是买一些无法超量发行, 具有国际流通性的资产作为资产保值的手段. 或者索性就投资自己, 比如拓展人脉(就是请大牛逼吃吃饭什么的), 世道这么不好, 恐怕人情还能保值.

现在这个世道我是悲观的, 暂时没有什么好的增长点. 全世界都在衰退, 大家都是百亿千亿的花钱, 根本看不到这些钱从哪里来. 现在也没有任何增长点可以支撑将这些借贷.

我们如果没有什么所谓的"内幕", 仅仅靠着自己的判断去投资, 我们是无法跑赢世界的大趋势的. 而在中国, 如果我们最终挣的是人民币, 那么根据共识里面的第一条, "佃户和地主的关系", 我们得到的其实都是地主的钱. 想想当年的和珅富可敌国, 最终也是为了主子的儿子忙乎. 和珅有点儿远? 那么看看现在的马云和刘强东. 

^_^



